En inglés se conoce como "Board Representation" que se traduciría como Representación del tablero, pero me parece que se entendería mejor en español como Representación del juego porque además del tablero se deben representar las piezas, reglas, movimientos, etc. Es decir, el juego completo.

Existen muchos métodos actualmente para representar el tablero del ajedrez en un programa de computadora, para clasificar estos métodos podemos dividirlos en 2 partes:
## Centrado en piezas (Piece Centric)

La representación del juego se orienta enfocado en las piezas, se puede almacenar en una lista o diccionario las piezas del juego y estas contendrán la información de cada pieza, como su color y la casilla que ocupa.

El enfoque mas común es el Piece-List, que se basa en almacenar la información de las 32 piezas del tablero en un array.
## Centrado en casillas (Square Centric)

La representación del juego se orienta enfocado en las casillas del tablero, de esta manera se puede almacenar en una lista las 64 casillas del tablero y estas contendrán la información que requiera, como la pieza que la ocupa y su color.

Dentro de esta categoría se encuentra el método Mailbox, que es el recomendado para los principiantes por su sencillez y es el que utilizaré en Nacatamal.

Existen 2 enfoques:

1. Utilizar un array bidimensional representando filas y columnas (o pieza y color de la pieza). El que utilizaré en Nacatamal.
2. Utilizar un array unidimensional para todas las casillas del tablero.

## Solución Híbrida

Se pueden utilizar ambos (aunque de manera redundante) para aprovechar las virtudes de cada enfoque.